			06 Port Çeşitleri


	Seri Port(RS232):

Özellikle bu port çok sık kullanılır. Yazarkasa, teraziler, numaratörler gibi cihazlar bu portu kullanır.

	Paralel Port:

Seri porta göre daha hızlıdır. Entegrelere yazılım atmak için kullanılır. Bu bağlantı noktası aynı anda Line Printer olarak da adlandırılır.

	PS/2 Portları:

Klavye ve Fare için kullanılan portlardır. Mor renk klavye için yeşil renk ise fare için kullanılır.

	SCSI Portu:

Bu portun işlevi çok sayıda aygıtı peş peşe bağlamaktır.

 	FireWire:

Diz üstü bilgisayarlarda 4 iğneli, masaüstü bilgsayarlarda 6 iğneli kullanılmaktadır. USB bağlantıdan çok daha hızlıdır.

 	RJ-11 Portu:

Genellikle modem bağlantıları için kullanılır.

 	RJ-45 Portu:

Ethernet kartı portudur. Network bağlantısı için kullanılır.

 	USB Portu:

Günümüzde pek çok aygıt için kullanılmaktadır. Flash Disk, Harici Hard Disk, Klavye, Fare, Ses ve TV Kartlarının yanı sıra Cep Telefonu, Dijital Fotoğraf makineleri burdan iletşim kurarlar.

 	Oyun Portu:

Ses kartı üzerindeki 4. Bağlantı noktası oyun portuna aittir. Buraya joystick ve direksiyon gibi oyun kumandaları bağlanabilir.

 	VGA Portu:

VGA kablosu her iki ucunda da PC veya Monitör bağlantılarına uygun bir şekilde tasarlanmıştır.

 	S-Video Portu:

Bu port süper video bağlantısı olarak da bilinir. Ekran karlarının çoğunda bulunan bu bağlantı, televizyona bağlamak için kullanılır ve kameralarda da vardır.

	DVI Portu:

LCD Monitörlerde kullanılan dijital bağlantı arayüzüdür. Ekran kartından görüntüyü dijital sinyallerle aktarır.

	HDMI Portu:

Yüksek çözünürlüklü multimedya arayüzü olarak tanımlanır. Artık günümüzde pek çok görüntülü cihazda bu bağlantı birimi bulunmaktadır. Bu bağlantı ile ses ve görüntü bir arada aktarılabilir.

	e-SATA Portu:

Harici Hard Diskler ve bilgisayar arasındaki iletişimi hızlandırmak için kullanılır.

	Ses Kartı Konnektörleri:

Ses kartı girişleri hoparlör için yeşil, mikrofon için pembe ve ses girişi için de mavi renkte dizayn edilmiştir.