			13 OSI Katmanlar


	Physical Layer (Fiziksel Katman):

Veri bağlantısının elektriksel ve fiziksel  özelliklerini ve bir cihaz ile cihazın fiziksel aktarımı arasındaki ilişkiyi ve aktarım modlarını tanımlar.

Bitlerin çözümlenmesi bu katmanda yapılır.

Çoğunlukla ham veri ile illgilenir. 

Elektrik akımlarını 1 veya 0 olarak yorumlar


	Data Link Layer (Veri Bağlantı Katmanı):

İki cihaz arasında bağlantı kurmayı ve bu bağlantıyı sonlandırmayı sağlayan protokolü tanımlar. 

Ayrıca bu cihazlar arasındaki veri akış kontrolü için de protokol tanımlar. 

MAC Katmanı: Ağdaki cihazların ağ ortamına erişiminden ve veri iletim izninden sorumludur.

LLC Katmanı: Ağ katmanı protokollerinin tanımlanması, daha sonra çözülmesi ve hata kontrollerinin sağlanmasından sorumludur. Verinin nasıl transfrer edileceğini yorumlayan katman olarak tanımlanabilir. Bu katmanda veri Frame yani çerçeve formatındadır. 


	Network Layer (Ağ Katmanı): 

Veri paketini, verinin farklı bir ağa gönderilmesi gerektiğinde yönlendiricilerin kullanacağı bilginin eklendiği katmandır. Bu katmanda veriler paket olarak taşınır. 

Ağ katmanında verinin güvenli bir şekilde ulaştırılacağının garantisi verilmez. 

Kısaca adresleme işleminin yapıldığı katman olarak tanımlayabiliriz. 

IP protokolü bu katmanda çalışır, veriler paket olarak taşınır. 


	Transprtation Layer (Taşıma, Aktarım Katmanı):

Değişken uzunluklu veri dizilerinin yani Datagramların kaynak cihazdan hedef cihaza bir veya daha fazla ağ üzerinden servis kalitesini de koruyarak göndermeyi sağlar. 

Üst katmanlardan gelen veriyi ağ paketi boyutunda parçalara böler. 

TCP UDP protokolleri bu katmanda çalışır. Bu protokoller hata kontrolü gibi görevleri de yerine getirir. 

Kısaca paketlerin gönderilip alındığı katman olarak da ifade edebiliriz. 


	Session Layer (Oturum Katmanı):

Cihazlar arasındaki bağlantıları kontrol eder. Yereldeki ve uzaktaki bağlantıları kurabilir, yönetebilir ve sonlandırabilir.

Mesajlaşma kurallarından, uygulamalar arasındaki mesajlaşma kontrollerinden, farklı birimlere gidecek verilerin gurplanmasından, mesajlaşmaya kalınan noktadan devam edilmesinden ya da yeniden alınmasından sorumludur.


	Presentation Layer (Sunum Katmanı):

Uygulama katmanındaki varlıkların aralarındaki ortamı kurar.

En önemli görevi yollanan verinin karşı bilgisayar tarafından anlaışılacak şekilde çevrilmesidir. Bu sayede farklı programların birbirlerinin verisini kullanabilmesi mümkün olur. 

Uygulama katmanına verileri yollar daha sonra bu katmanda verinin yapısı, biçimi ile ilgili düzenlemeler yapılır. Verinin formatı belirenir. Ayrıca verinin şifrelenmesi, açılması, sıkıştırılması da bu katmanda yapılır. 

GIF, JPEG, TIFF, ASC gibi uygulamalar bu katmanda çalışır.


	Application Layer (Uygulama Katmanı):

Son kullanıcıya en yakın olan OSI katmanıdır. Kullanıcı yazılımla, uygulamayla doğrudan etkileşimde bulunur.

SSH, Telnet, FTP, TFTP, SMTP, SNMP, HTTP, DNS Protokolleri ve tarayıcılar bu katmanda çalışır.

E-posta ve Database(veri tabanı) gibi uygulamalar da bu katman aracılığıyla yapılır. 